# 엔티티매핑
 - 객체와 테이블 매핑 : @Entity, @Table
 - 필드와 컬럼 매핑 : @Column
 - 기본 키 매핑 : @Id
 - 연관관계 매핑 : @ManyToOne, @JoinColumn
 - 객체와 테이블 매핑
 - @Entity
   - @Entity가 붙은 클래스는 JPA가 관리, 엔티티라 한다.
   - JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity 필수
   - 주의
     - 기본 생성자 필수(public이나 protected)
     - final 클래스, enum, interface, inner 클래스 사용 x
     - 저장할 필드에 final 사용 x
   - 속성 : name
     - JPA에서 사용할 엔티티 이름을 지정한다.
     - 기본값 : 클래스 이름을 그대로 사용
     - 같은 클래스 이름이 없으면 가급적 기본값을 사용
   - 속성 : catalog
     - 데이터베이스 catalog 매핑
   - 속성 : schema
     - 데이터베이스 schema 매핑
   - 속성 : uniqueConstraints(DDL)
     - DDL생성시에 유니크 제약조건 생성
       
* 데이터베이스 스키마 자동 생성 (테스트시 사용)
  - DDL을 애플리케이션 실행 시점에 자동 생성
  - 테이블 중심 -> 객체 중심
  - 데이터베이스 방언을 활용해서 데이터베이스에 맞는 적절한 DDL 생성
  - 이렇게 생성된 DDL은 개발 장비에만 사용
  - 생성된 DDL은 운영서버에서는 사용하지 않거나 적절히 다듬은 후 사용
  - 속성
      - create : 기존 테이블 삭제 후 다시 생성(DROP + CREATE)
      - create-dtop : create와 같으나 종료시점에 테이블 DROP
      - update : 변경분만 반영(운영DB에는 사용하면 안됨)
      - validate : 엔티티와 테이블이 정상매핑되었는지 확인
      - none : 사용하지 않음 - 관례상 씀 none은 없음. value 에 아무거나 쓰는거랑 똑같은거
  - 데이터베이스 방언 별로 달라지는것 확인(varchar)
  - 개발 초기 : create 또는 update, 테스트 서버 : update 또는 validate, 스테이징과 운영서버 : validate 또는 none
  - DDL 생성 기능
    - 제약조건 추가 : 필수, 10글자 까지 ex) @Comlumn(nullable=false, length=10)
    - 유니크 제약조건 추가 : @Table(uniqueConstraints={@UniqueConstraint(name="NAME_AGE_UNIQUE", columnNames={"NAME","age"})})
    - DDL 생성 기능은 DDL을 자동 생성할때만 사용되고 JPA 실행 로직에는 영향을 주지 않는다.

# 필드와 컬럼 매핑
 - @Column
 - 속성
    - name : 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름. 기본값 : 변수명. ex) @Column(name="testName") String name; - testName과 맵핑됨
    - insertable : JPA 등록작업시 해당 컬럼 등록 가능 여부 - 기본값 true
    - updateable : JPA 수정작업시 해당 컬럼 등록 가능 여부 - 기본값 true
    - nullable(DDL) : null값의 허용여부 설정. false 선언시 not null
    - unique(DDL) : 컬럼에 유니크 제약 조건
    - columnDefinition(DDL) : 데이터베이스에 컬럼정보를 직접 줄수 있다. 기본값 : 필드의 자바타입과 방언 정보를 사용. ex) @Column(columnDefinition="varchar(100) default 'EMPTY'")
    - length(DDL) : 컬럼 데이터 길이
    - precision, scale(DDL) : BigDecimal 타입에서 사용(BigInteger에도 가능), precision은 소수점을 포함한 전체 자릿수를 scale은 소수의 자릿수다. 참고로 double, float 타입에는 적용되지 않는다.정밀한 소수를 다뤄야할때 사용
 - @Enumerated - EnumClass 맵핑 ex)EnumType.STRING (enum이름저장. 필수로 string 써야함). 기본타잆 : ORDINAL - enum에 순서저장 (컬럼이 integer로 생성됨. enum에 선언된 순서. 순서가 바뀌면 문제 생김)
 - @Temporal : 날짜맵핑 - TemporaolType.DATE (DATE), TemporaolType.TIME (Time), TemporaolType.TIMESTMAP (TimeStamp). 하이버네이트 최신버전이랑 LocalDate쓰면 선언 안해도 알아서 해줌.
 - @Lob : CLOB(String, char[], CLOB), BLOB(byte[], BLOB)
 - @Transient : 맵핑제외

# 기본키 매핑
 - @Id(직접할당) : ID만 사용.
 - @GeneratedValue(자동생성)
    - IDENTITY : 기본키 생성을 데이터베이스에 위임. MySQL, Postgres, SQL Server, DB2에서 사용(ex: Mysql의 Auto_increment)
       - JPA는 보통 트랜잭션 커밋시점에 insert sql 실행
       - auto_increment는 데이터베이스에 insert sql을 실행한 이후에 id 값을 알 수 있음.
       - identity 전략은 em.persist() 시점에 즉시 isnert sql 실행하고 db에서 식별자를 조회.
       - commit후에 쿼리 실행이 아니고 persist즉시 쿼리가 실행됨. db에 자동증가를 해야 pk가 나와서 db에 바로 등록을안하면 pk값을 모르기 때문.
         persist하고 jpa가 내부적으로 pk가져옴, jdbc 드라이버 내에 insert 즉시 pk를 알수있어서 select없음. 모아서 한번에 insert는 identity에서 불가능함.
    - SEQUENCE : 데이터베이스 시퀀스 오브젝트 사용. ORACLE. @SequenceGenerator 필요
       - @SequenceGenerator(name="MEMBER_SEQ_GENERATOR", sequenceName="MEMBER_SEQ", initialValue=1, allocationSize=1). name : 사용할 이름, sequenceName : DB시퀀스명
       - allocationSize : 시퀀스 한번에 호출에 증가하는 수(성능 최적화에 사용됨. 데이터베이스 시퀀스값이 하나씩 증가하도록 설정되어있으면 이 값을 반드시 1로 설정해야 한다.) 기본값 : 50
       - initialValue : DDL 생성시에만 사용됨. 시퀀스 DDL을 생성할 때 처음 1 시작하는 수를 지정한다. 기본값 : 1
       - allication 선언시 sequce를 2번 호출하고 이후에 증가값 만큼은 메모리에 있는 sequence를 가져다 쓴다. 최초 시퀀스 한번 호출 . 다시 호출하는데 사이즈만큼.
         만약 11개 등록하고 size가 5면 시퀀스 추출 1개. 시퀀스 추출 5개. 시퀀스 추출 5개, 12개면 시퀀스 추출 한번더. (1 + 증가값)
       - 서버가 여러개여도 시퀀스를 알맞게 생성해서 메모리에 들고 있어서 문제가 없음.
       예시) @Id
             @GeneratedValue(stragegy=GenerationType.SEQUENCE, generator="MEMBER_SEQ_GENERATOR")
             private Long id;
       - persist 즉시 sequence nextval 수행 commit 후 insert 쿼리 수행됨.
       - 시퀀스 방식은 버퍼링 방식 가능.
         
    - TABLE : 키 생성용 테이블 사용. 모든 DB에서 사용. @TableGenerator 필요
       - 키 생성 전용 테이블을 하나 만들어서 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략
       - 장점 : 모든 데이터베이스에 적용 가능
       - 단점 : 성능
       - @TableGenerator(name="member_seq_generator", table="member_sequence", pkColumnValue = "member_seq", allocationSize = 1)
         예시) @Id
               @GeneratedValue(strategy = GenerationType.TABLE, generator = "member_seq_generator")
               private Long id;
       - table : DB테이블명, name : 사용할 이름, pkColumnValue : 시퀀스 컬럼명(기본값 : sequence_name).
    - AUTO : 방언에 따라 자동 지정. 기본값. AUTO는 DB 종류에 따라 위에 3개중 하나 선택됨.
 - 권장하는 식별자 전략
    - 기본키 제약 조건 : not null, 변하면 안됨
    - 미래까지 이 조건을 만족하는 자연키(주민등록번호, 전화번호 등)는 찾기 어렵다. 대리키(대체키 - 비즈니스와 상관없는 키 , number , uuid)를 사용하자.
    - 예를들어 주민등록번호도 기본키로 적절하지 않다.
    - 권장 : LONG형(10억이상) + 대체키 + 키 생성전략 사용
      
# 실전예제

 - 회원과 주문의 관계 : 회원은 여러번 주문할 수 있다 (1:N)
 - 주문과 상품의 관계 : 주문할 때 여러 상품을 선택할 수 있다. 반대로 같은 상품도 여러 번 주문될 수 있다. 주문상품이라는 모델을 만들어서 다대다(N:M) 관계를
   일대다(1:N), 다대일(N:1) 관계로 풀어냄
 - Member(1) - Orders(N), Oders(1) - Order_Item(N) - Item(1)
 - 테이블명 예약어 금지 ex) order
 - entity에 db 정보 적어주는게 좋음. 나중에 다른사람이 보고 뭔지 알수있음.
 - 부트에서 컬럼 생성시 camel을 under_score 소문자로 바꿔줌.
   


